Amelie, mon amour, Nous ne nous parlons plus. ca fait deja longtemps..... Tu sais, je penses toujours a toi, de temps en temps..... souvent meme. C'est dur d'oublier les moments qu'on a passe ensemble. Quand on s'est rencontre je me suis senti le plus chanceux du monde, je t'ai vu comme la fille exceptionnelle que tu es et j'ai succombe rapidement. Toi? non. Et la etait tout le probleme, un probleme que je n'ai jamais vu, l'amour rend aveugle, non? Je ne sais toujours pas pourquoi ni comment on a pu rester ensemble si longtemps, et pourtant je suis loin d'etre stupide. Tu ne m'as jamais aime et pourtant tu m'as laisse m'accrocher a toi comme une huitre a son rocher, faute de meilleur image, et ce fut a grands coups de marteau que tu as du m'en decrocher. Tu m'as brise, ca y est c'est dit, et la, seul devant mon ecran je me met a pleurer. Et le pire c'est que meme apres ca j'ai toujours ces sentiments forts, ceux dont mon vocabulaire, pourtant fournis, ne peut pas transmettre la profondeur. Oui, tu m'as dit que c'etait pas de ma faute, c'est pas ce que j'ai fait, et ca aussi tu l'as dit; c'est ce que je suis. Je ne suis pas quelqu'un que TU peux aimer. Toi et surement d'autres. Je n'ai plus confiance dans le genre feminin. On dit que les femmes aiment par les sentiments mais c'est pas le cas. Je regarde autours de moi et je vois bien que les histoires d'amour comme je les reve n'existent pas pour ma generation...... Je voulais vraiment vivre quelque chose avec toi. tu m'as brise, je te deteste enormement, et je t'aime encore plus. Reviens, Moi du passe.