Une personne qui travaille a proximite d'Akemi m'avait recommande l'endroit. Je n'y suis allee qu'a une seule reprise pour acheter des sushis pour emporter et je ne crois pas que j'y retournerai. Le service fut courtois, les deux personnes derriere le comptoir etaient certes gentilles et souriantes, mais j'ai du attendre tres longtemps pour obtenir ma commande. C'etait en fin d'apres-midi, avant le rush des soupers et j'etais vraisemblablement leur seule cliente. De plus, je n'ai pas ete impressionnee par la qualite de mes sushis. Sur ma commande, j'en ai laisse environ 14 de cote. Rien pour ravir mes papilles gustatives. Pour des sushis rapides et pas trop chers a Verdun, je recommande plutot Sushi Time sur Wellington ou encore, Aka Fuji pour un repas de qualite!