Les robots trouvent de nouvelles applications dans notre vie de tous les jours et interagissent de plus en plus etroitement avec leurs utilisateurs humains. Cependant, malgre une longue tradition de recherche, les architectures cognitives existantes restent souvent trop generiques et pas assez adaptees aux besoins specifiques de l'Interaction sociale Humain-Robot, comme la gestion des emotions, du langage, des normes sociales, etc. Dans cet article, nous presentons CAIO, une architecture Cognitive et Affective Orientee Interaction. Elle permet aux robots de raisonner sur les etats mentaux (y compris les emotions) et d'agir physiquement, emotionnellement et verbalement.